(४४) 'रस गगन गुफा में अजर झरे...' - गुरुदेवांशी
  सुखसंवाद
         एकदा वरील पद मी म्हटले. पद कबीरांचे आहे व त्यात उच्च
 आध्यात्मि क अनुभव सांगि तला आहे. ते म्हणताना मी गुरुदेवांच्या
 समोरच बसलो होतो पद म्हणताना मला गघती एक ओळ आठवेना.
' त्यामुळे एकच ओळमी तीनदा म्हटली व मनातल्या मनातमी गुरुदेवांची `
 प्रार्थना केली, "देवा, पुढची ओळ सांगा तोच मला पुढची ओळ
 आठवली. गुरुदेव हसले व म्हणाले "बरोबर आहे. असे आनंदाचे `
              परमपृज्य गुरुदेवांच्या संतसभा
                                         (सि टींग्ज)
       . कारण नेहमी एखादे भक्ति     गीत iti
       , तुम्ही फार छान म्हणता" कान it. वाखाणणी
|     , ‘qe
         'पद छान
             छान आहे' है असे म्हणाले. कथक
                                        : म्हणत *
                                             त    या

वि व मला न समजणारे होते. पण नंतर त्यांनी मला एक कीचे

    णून दाखवि ले वे म्हणाले, *हे पद तुम्ही पाठ करा.' ते पद अम

     ______    नज़र न आवे आतम ज्योति ।।धृ।।
    तेल न बाती, बुझ नहि ं जाति । नहि ं जागत, नहि ं सोती।।१।।
    झलमि ल झि लमि ल नि शि दि नि चमके। जैसे नि र्मल मोति ।।२।।
    ` कहत कबीर सुनो भाई साधो। घरघर बाचत पोथी।।३।।
         मला पुस्तकाच्या
                      या दुकानात, कवीरांच्या पदाचे एक लहानसे
                       | पद सापडले. मग मी ते पाठ करून ठेवले.
                       cenit: पाडव्यास, मी, आरोसकर, रेगे,
                                         नि ंबाळास पहाटे सहाच्या
                                              काकड आरती करू
                 परमपूज्य गुरुदेवांच्या संतसभा (सि टींग्ज)
नाह ीत . ते आ ले तसे च झपा ट्यान े गे ल े . दुप ारच् या चा रच् या सि र्टी गम ध्ये '
मला पद म्हणण्यास सांगि तले. त्यावेळी पुन्हा तेच पद मी म्हटले. |
त्यावेळी म्हणाले, 'आता छान म्हटलेत. वि शेष म्हणजे, तेव्हापासून `
मला प्रचि ती येऊ लागली व ती गुरुदेवांनीच दि ली, यात शंका नाही.
                                 % र भर >€ रर
                                 क.   क.
